## Rozwiązywanie praktycznych zadań z wykorzystaniem instrukcji iteracyjnych oraz tablic jednowymiarowych.

### Agenda
Przewidywany plan zajęć kształtuje się następująco:
* przedstawienie instrukcji iteracyjnych,
* przedstawienie tablic jednowymiarowych,
* listy zadań.


### Wprowadzenie
W programowaniu często musimy wykonywać pewne operacje wielokrotnie lub przetwarzać wiele elementów danych. Do tego celu wykorzystuje się instrukcje iteracyjne oraz tablice jednowymiarowe. Są to kluczowe koncepcje w programowaniu, które pozwalają na efektywną automatyzację i manipulację danymi.

### Instrukcje iteracyjne (pętle)
Instrukcje iteracyjne, znane również jako pętle, pozwalają na wielokrotne wykonywanie określonych operacji lub bloków kodu. W języku C dostępne są różne rodzaje pętli, takie jak **for**, **while** i **do-while**. Są one używane w zależności od konkretnego zadania.

Przykład 1. użycie pętli **for** do wyświetlenia liczb od 1 do 10:

```php
#include <stdio.h>

int main() {
    for (int i = 1; i <= 10; i++) {
        printf("%d ", i);
    }
    return 0;
}
```

Przykład 2. użycie pętli **while** do obliczenia sumy liczb od 1 do 100:

```php
#include <stdio.h>

int main() {
    int suma = 0;
    int i = 1;

    while (i <= 100) {
        suma += i;
        i++;
    }

    printf("Suma liczb od 1 do 100 wynosi: %d\n", suma);
    return 0;
}
```

Przykład 3. użycie pętli **do-while** do obliczenia sumy liczb od 1 do 100:

```php
#include <stdio.h>

int main() {
    int suma = 0;
    int i = 1;

    do {
        suma += i;
        i++;
    } while (i <= 100);

    printf("Suma liczb od 1 do 100 wynosi: %d\n", suma);
    return 0;
}
```

### Tablice jednowymiarowe
Tablice jednowymiarowe to struktury danych, które pozwalają na przechowywanie wielu elementów tego samego typu w jednym kontenerze. Elementy tablicy są indeksowane od zera, co oznacza, że pierwszy element ma indeks 0, drugi - indeks 1, i tak dalej.

Przykład 1. Tworzenie i wyświetlanie tablicy liczb całkowitych:

```php
#include <stdio.h>

int main() {
    int tablica[5]; // Deklaracja tablicy o rozmiarze 5
    tablica[0] = 10;
    tablica[1] = 20;
    tablica[2] = 30;
    tablica[3] = 40;
    tablica[4] = 50;

    for (int i = 0; i < 5; i++) {
        printf("tablica[%d] = %d\n", i, tablica[i]);
    }

    return 0;
}
```

Przykład 2. Obliczanie średniej z elementów tablicy liczb zmiennoprzecinkowych:

```php
#include <stdio.h>

int main() {
    float oceny[5] = {4.5, 3.0, 5.0, 4.2, 3.8};
    float suma = 0.0;

    for (int i = 0; i < 5; i++) {
        suma += oceny[i];
    }

    float srednia = suma / 5;
    printf("Średnia ocen: %.2f\n", srednia);

    return 0;
}
```

