## Analiza i uruchamianie demonstracyjnych programów w środowisku IDE.

### Agenda
Przewidywany plan zajęć kształtuje się następująco:
* przedstawienie predefiniowanych typów danych,
* przedstawienie operatorów arytmetycznych, logicznych, relacji,
* przedstawienie instrukcji warunkowych oraz prostych operacji we/wy,
* listy zadań.

### Predefiniowane typy danych

Język C oferuje różne typy danych, które określają rodzaj informacji, jaką można przechowywać w programie. Typy te obejmują:

* **int** - liczby całkowite,
* **float** - liczby zmiennoprzecinkowe,
* **char** - pojedyncze znaki,
* **bool** - logiczne wartości prawda/fałsz,
Inne typy, takie jak **double**, **short**, **long**, itp.

```php
int wiek = 30;
float cena = 19.99;
char znak = 'A';
bool prawda = true;
```

### Operatory arytmetyczne

Operatory arytmetyczne pozwalają na wykonywanie podstawowych operacji matematycznych, takich jak dodawanie, odejmowanie, mnożenie i dzielenie.

```php
int suma = 5 + 3;
int roznica = 10 - 4;
int iloczyn = 6 * 2;
float iloraz = 8.0 / 4.0;
```

### Operatory logiczne
Operatory logiczne pozwalają na tworzenie wyrażeń logicznych, które są prawdziwe (true) lub fałszywe (false).

```php
bool wynik = true && false; // fałsz (AND logiczny)
bool wynik2 = true || false; // prawda (OR logiczny)
bool wynik3 = !true; // fałsz (NOT logiczny)
```

### Operatory relacyjne
Operatory relacyjne pozwalają na porównywanie wartości i tworzenie wyrażeń logicznych.

```php
bool czyWieksze = 10 > 5; // prawda (10 jest większe od 5)
bool czyRowne = 7 == 7; // prawda (7 jest równe 7)
bool czyNierowne = 5 != 3; // prawda (5 nie jest równe 3)
```

### Instrukcje warunkowe
Instrukcje warunkowe pozwalają na wykonywanie różnych działań w zależności od warunków.

```php
int liczba = 15;

if (liczba > 10) {
    printf("Liczba jest większa od 10.\n");
} else {
    printf("Liczba jest mniejsza lub równa 10.\n");
}
```

### Proste operacje we/wy
Operacje wejścia/wyjścia (we/wy) pozwalają na komunikację z użytkownikiem poprzez konsolę. Funkcje **printf** i **scanf** są używane do wyświetlania danych na ekranie i wczytywania danych od użytkownika.

```php
int wiek;
printf("Podaj swój wiek: ");
scanf("%d", &wiek);
printf("Twój wiek to %d lat.\n", wiek);
```